In this chapter will explore
W tym rozdziale zbadamy
how quantum and classical computers
jak komputery kwantowe i klasyczne
work together to solve one of the most important challenge
współpracują, by rozwiązać jedno z najważniejszych wyzwań
in signs accurately estimating the energy of more echoes
w nauce — dokładne szacowanie energii cząsteczek i materiałów
and materials we can achieve this
Możemy to osiągnąć
by using a quantum circuit
używając quantum circuit
to generate bids to examples
do generowania próbek przykładów
which will then post process
które następnie poddamy post-processingowi
and diagonalise there a number of all greater
i diagonalizacji za pomocą różnych algorytmów
in this family of routines
z tej rodziny procedur
like sq g and skg and there is a whole course on
takich jak SQV, SKG — a na platformie
the ibm quantum platform devoided
IBM Quantum jest cały kurs
for them and to related methods
poświęcony im i pokrewnym metodom
for our purposes in this vision will
Na nasze potrzeby w tej sekcji
give the explanation brief
ograniczymy wyjaśnienie do minimum
regardless of whether you are using sqv or skg
Niezależnie od tego, czy używasz SQV czy SKG
your goal is to fight igen vectors
twoim celem jest znalezienie wektorów własnych
and igen values for a hamilton metrics
i wartości własnych macierzy hamiltonianu
this matrix might describe the energy of a physical
Ta macierz może opisywać energię układu fizycznego
or chemical system but the same framework
lub chemicznego, ale ten sam framework
can address many other problem types
pozwala rozwiązywać wiele innych typów problemów
such as logistics sometimes
jak choćby logistykę. Czasem
this matrixes are enormous
te macierze są ogromne
so reducing the dimensions
więc zredukowanie wymiarów
of the matrix while preserving important
macierzy przy zachowaniu ważnych
features of the ground state
cech stanu podstawowego
can be extremely valuable that's the goal in sqv
może być niezwykle wartościowe — to właśnie cel SQV
we use the quantum computer to generate a useful subspace
Używamy komputera kwantowego, by wygenerować użyteczną podprzestrzeń
one that contain the ground state
taką, która zawiera stan podstawowy
we can then project our meltonian matrix
Możemy wtedy rzutować macierz hamiltonianu
onto that subspace that leaves us
na tę podprzestrzeń, co daje nam
with a small romatrics which will be
małą macierz, którą będzie
much easier to drag analyze
o wiele łatwiej diagonalizować
using classical high performance computing we do this
klasycznym obliczeniami wysokiej wydajności. Robimy to
by preparing a trial quantum state
przygotowując próbny stan kwantowy
often called and answered
często zwany ansatzem
and performing measurements to sample that answers
i wykonując pomiary w celu próbkowania tego ansatza
in the computational basis that gives us
w bazie obliczeniowej. To daje nam
a sample subspace in the computational basis
podprzestrzeń próbek w bazie obliczeniowej
but what would really want to find
ale tak naprawdę chcemy znaleźć
is the true ground state what
prawdziwy stan podstawowy. Co
if our sample subspace didn't contain
jeśli nasza podprzestrzeń próbek nie zawierała
all of the necessary components
wszystkich niezbędnych składowych?
if we choose a better answers
Gdybyśmy wybrali lepszy ansatz
we might get a better estimate of the ground state
moglibyśmy uzyskać lepsze oszacowanie stanu podstawowego
that brings us to sample based
To prowadzi nas do sample-based
criel of quantum the animalisation or skudy in skudy
Krylov quantum diagonalization, czyli SKQD. W SKQD
we start with an answers
zaczynamy od ansatza
as before but then we apply some quantum gates that approximate
jak poprzednio, ale potem stosujemy kilka quantum gates przybliżających
the time evolution of a physical system
ewolucję czasową układu fizycznego
it can be shown that with a few assumption
Można pokazać, że przy kilku założeniach
this leads to guarantees on the overlap between the time evol
prowadzi to do gwarancji na pokrywanie się ewolucji czasowej
answers in the true ground state
ansatza z prawdziwym stanem podstawowym
both of these all greater start with enormous
Oba te algorytmy zaczynają od ogromnych
meltonian matrix they work somewhat differently
macierzy hamiltonianu. Działają nieco inaczej
but in both cases the quantity part of the algorithm yields
ale w obu przypadkach kwantowa część algorytmu daje
a subspace that's all of us to shrink our matrix
podprzestrzeń pozwalającą nam zmniejszyć macierz
in which we hope preserve the key features of the ground state
z nadzieją zachowania kluczowych cech stanu podstawowego
so where does high performance classical computing come
Gdzie więc pojawia się klasyczne obliczenie wysokiej wydajności?
in for the largest meltonians
W przypadku największych hamiltonianów
and for the most accurate estimates of the ground state
i dla najbardziej dokładnych oszacowań stanu podstawowego
even this project matrices can be quite large
nawet te zrzutowane macierze mogą być całkiem duże
therefore leveraging more powerful classical computer capabilities
Dlatego wykorzystanie mocniejszych możliwości klasycznych komputerów
can help us not
może nam pomóc nie tylko
only get better results
uzyskać lepsze wyniki
also by all owing us to tackle larger problems
ale też pozwalając nam rozwiązywać większe problemy
to bring it all together
Żeby to wszystko połączyć
we can represent sample based all grittens
możemy reprezentować algorytmy sample-based
as a combination of different programming models
jako kombinację różnych modeli programowania
on a set of hit regimes resources
na zestawie zasobów heterogenicznych
for example we can represent our all great
Na przykład możemy reprezentować nasz algorytm
as a task workful where we'll have a task
jako przepływ zadań, gdzie mamy zadanie
for quantum circuit preparation that overlap
przygotowania quantum circuit pokrywającego się
with our target state followed by a task
z naszym stanem docelowym, po którym następuje zadanie
for transportation which only requires classical resources
transpilacji wymagającego tylko zasobów klasycznych
to be executed next will be the task
do wykonania. Następne będzie zadanie
that uses primitives to execute our quantum circuit
używające prymitywów do uruchomienia naszego quantum circuit
which obviously
co oczywiście
and them will have a post processing task which itself
a potem mamy zadanie post-processingu, które samo w sobie
might be a parallel deganization all gritter
może być równoległym algorytmem diagonalizacji
running on multiple notes
działającym na wielu węzłach
additionally we might want to run
Dodatkowo możemy chcieć uruchamiać
one of those all greatest many times
jeden z tych algorytmów wielokrotnie
while we vary our answers
podczas gdy zmieniamy nasz ansatz
all run them completely in parallel
albo uruchamiać je całkowicie równolegle
with different populations
z różnymi populacjami
now let's bring it all together with skd
Teraz złączmy to wszystko z SKQD
in cold as well here are all our task files
w kodzie. Oto wszystkie nasze pliki zadań
and here all our submission files
a tu wszystkie nasze pliki zgłoszeń
in mapping task we prepare circuits.
W zadaniu mapowania przygotowujemy circuits.
In optimisation step we're on circus to the best manager.
W kroku optymalizacji uruchamiamy circuits w najlepszy sposób.
In execution task with simple bistrics
W zadaniu wykonania próbkujemy bity
from the state prepared by
ze stanu przygotowanego przez
our isa circuit.
nasz ISA circuit.
That we get out of previous step
Który dostajemy z poprzedniego kroku
and we do our post processing.
i wykonujemy post-processing.
So now we're ready to submit our
Jesteśmy więc gotowi, żeby przesłać nasz
excuse you work flow.
przepływ pracy.
As you can see everything is writing in the sequence
Jak widać, wszystko jest zapisane w sekwencji
was dependencies let's wait
z zależnościami. Poczekajmy
for results and we can check our put files.
na wyniki i możemy sprawdzić nasze pliki wyjściowe.
Here the opened file of optimisation step
Tu jest otwarty plik z kroku optymalizacji
where we have our ic circuit.
gdzie mamy nasz ISA circuit.
And let's finally check our end of j
Sprawdźmy w końcu nasz wynik
to ration.
iteracji.
From the schedule.
Z harmonogramu.
And that's it for the quick demonstration of skudy work flow
I to tyle w ramach krótkiej demonstracji przepływu pracy SKQD
all of the cold will be available in the text section
Cały kod będzie dostępny w sekcji tekstowej
or in the discretion below
lub w opisie poniżej
and that's it we've now run through a few
I to na tyle — przeszliśmy teraz przez kilka
concepts and examples that can help you get started with
konceptów i przykładów, które pomogą ci zacząć pracę z
the management of complex hybrid programs of course
zarządzaniem złożonymi hybrydowymi programami. Oczywiście
if you do like this only scratches the surface of
to tylko zarysowuje powierzchnię
everything you can do with the combination of quantum
wszystkiego, co można zrobić łącząc kwantowe
and classically specific sources to explore more
i klasyczne zasoby obliczeniowe. Żeby dowiedzieć się więcej
check out out of the communitation into torals
zajrzyj do dokumentacji i tutoriali
on the abm quantum platform
na platformie IBM Quantum
and be sure to check out the resources shirt in the text section
i koniecznie sprawdź zasoby podane w sekcji tekstowej
or description for more old items
lub opisie, po więcej materiałów
and software thanks for watching.
i oprogramowania. Dzięki za oglądanie.
Yeah the.
No to tak.